# Keksagram
## Задача 2
В этом задании мы начнём реализацию сценария загрузки изображения и его редактирования, а также опишем показ фотографий в полноэкранном режиме.
*Перед выполнением этого задания, нужно вернуть страницу в исходное состояние.*
Согласно ТЗ, оверлей `.big-picture`, показывающий фотографию в полноэкранном режиме показывается только по клику на уменьшенное изображение.
В прошлом разделе вы выполняли задание, в котором показывали оверлей при загрузке страницы и заполняли его данными из первой сгенерированной фотографии.
Теперь нам нужно приберечь этот код до поры: оставим в коде метод, который отрисовывает полноэкранный оверлей, но уберём его вызов, чтобы позже прописать его в одном (или не в одном) из обработчиков событий.
### Загрузка изображения и показ формы редактирования
В этом проекте загрузка и редактирование настоящего изображения необязательны, поэтому в этом пункте можно ограничиться просто обработкой изменения значения поля выбора файла `#upload-file`.
При наступлении события `change` на этом поле, можно сразу показывать форму редактирования изображения.
При написании обработчиков, реагирующих на закрытие формы, обратите внимание на то, что при закрытии формы, дополнительно нужно сбрасывать значение поля выбора файла `#upload-file`. В принципе, всё будет работать, если при повторной попытке загрузить в поле другую фотографию, но событие `change` не сработает, если вы попробуете загрузить ту же фотографию.
### Применение эффекта для изображения и Редактирование размера изображения
*Применение эффекта для изображения* полностью программировать в этом задании не нужно. Уровень насыщенности эффекта изменяется перемещением ползунка, но перетаскивание — это тема следующей лекции и полностью реализовать перетаскивание у нас не получится, однако мы можем его сэмулировать.
Процесс перетаскивания состоит из трёх этапов:

 - захват элемента
 - перемещение
 - отпускание.

Два первых этапа мы разберём на будущей лекции, но пока что можем описать только отпускание. Для этого добавим на пин слайдера `.scale__pin` обработчик события `mouseup`, который будет согласно ТЗ изменять уровень насыщенности фильтра для изображения. Для определения уровня насыщенности, нужно рассчитать положение пина слайдера относительно всего блока и воспользоваться пропорцией, чтобы понять, какой уровень эффекта нужно применить. Обратите внимание, что при переключении фильтра, уровень эффекта должен сразу cбрасываться до начального состояния, т.е. логика по определению уровня насыщенности должна срабатывать не только при «перемещении» слайдера, но и при переключении фильтров.

### Показ изображения в полноэкранном режиме
После открытия страницы, нужно отрисовать пользовательские фотографии. Позже, в разделе про сеть, открытие страницы будет запускать загрузку фотографий, но пока что можно показать фотографии сразу. Нажатие на фотографию приводит к показу фотографии в полноэкранном режиме. Получается, что для фотографий должны быть созданы обработчики событий, которые вызывают показ оверлея с соответствующими данными.

> **Использовать ли делегирование**
> При решении этой задачи помните о том, что при клике на фотографию, нужно будет передавать в метод отрисовки полноэкранной галереи объект с данными, описывающими объявление. Если использовать для этой задачи делегирование, то нахождение этого объекта будет нетривиальным, потому что у вас будет использоваться один обработчик, у которого есть информация только о том, на каком DOM-элементе произошел клик. Таким образом, если вы используете делегирование для решения этой задачи, вам нужно будет каким-то образом связать DOM-объекты с JS-объектами, которые их  описывают.

### Нетривиальный сценарий валидации в Кекстаграме
 — это хэш-теги. Для проверки валидности хэш-тегов, нужно вспомнить работу с массивами. Набор хэш-тегов можно превратить в массив, воспользовавшись методом `split`, который разбивает строки на массивы. После этого, вы можете написать цикл, который будет ходить по полученному массиву и проверять каждый из хэш-тегов на предмет соответствия ограничениям. Если хотя бы один из тегов не проходит нужных проверок, можно воспользоваться методом `setCustomValidity` для того, чтобы задать полю правильное сообщение об ошибке.
 При решении этой задачи обратите внимание на то, что под длиной хэштега в 20 символов в ТЗ имеется ввиду длина, включающая символ решетки, поскольку решетка является частью тега.


> Если форма заполнена верно, то должна показываться страница с успешно отправленными данными, если же форма пропустила какие-то некорректные значения, то будет показана страница с допущенными ошибками. В идеале у пользователя не должно быть сценария при котором он может отправить некорректную форму.
